[음악: '드라마 스테이지 2021' 주제곡]
[밝은 음악]
[입바람을 후 분다]
[툭 내려놓는 소리]
[사람들의 박수와 환호]
안녕하십니까
러브 스포일러 개발자
안도경입니다
[사람들의 박수와 환호]
(도경) 여러분은 러브 스포일러
다 해 보셨나요?
- (사람들) 네!
- (도경) 좋습니다
(도경) 그래도 설명을 드리면
러브 스포일러는
유전자 검사를 기반으로
사랑의 유통 기한을 예측하는
프로그램입니다
중세 유럽 무도회로
거슬러 올라가면요
여성들이 얇게 자른 사과를
겨드랑이에 끼워 뒀다가
마음에 드는 남성에게
건넸다고 합니다
[사람들의 놀란 소리]
채취 속에 담긴 MHC 유전자 정보를
전달하는 구애 행위인 거죠
운명의 상대일수록 상대방의
채취를 섹시하다고 느끼니까요
하지만!
이젠 러브 스포일러가 있으니
겨드랑이에 사과를 끼워 둘 일도
'초면에 실례지만'
'거기 냄새 좀 맡겠습니다'라고
할 일도 없겠죠?
[사람들의 웃음]
게다가 러브 스포일러는
정확하기까지 하죠
(영훈) 정이현 님과 김영훈 님의
유통 기한은
67일 남았습니다?
[부드러운 음악]
[영훈의 웃음]
아, 67일은
말이 안 되잖아
뭐 잘못 나온 거 아니야?
(이현) 왜 이런 결과가
나온 줄 알아?
이게 문제야
DRD4 유전자
(영훈) D, DR, DRD 뭐?
바람둥이 유전자
오빠는 이 DRD4 유전자 3번 엑손에
(이현) 48기 뉴클래오티드가
15번이나 반복되잖아
이 정도면 상위 10% 바람둥이래
[마이크 잡음]
[도경의 당황한 소리]
[사람들이 웅성거린다]
어...
자, 이제 질문 받겠습니다
저기 분홍색 티 입은 남성분이요
(남자1) 네, 제가
얼마 전에 차였거든요?
(도경) 아...
(남자1) 유통 기한이
더 긴 남자가 있다나 뭐라나
근데 저 말고도 엄청 많잖아요
유통 기한이 짧으면 짧다고 차여
길면 부담스럽다고 차여
러브 스포일러 때문에
헤어지는 사람들한테
미안하진 않으세요?
러브 스포일러 왜 하세요?
갑작스러운 이별
이유도 모르는 채 당하는 이별
(도경) 그런 게 지겨워서
하시는 거잖아요
알려 달라고 해서 알려 줬을 뿐인데
제가 왜 미안해야 하는지
납득이 되질 않네요?
(이현) 이제 알겠다
[흘러나오는 편안한 음악]
내 친구들한테
왜 그렇게 친절했는지
이게 다
바람둥이 유전자 때문이었네
사랑하는 사람 친구들한테
불친절한 게 더 이상한 거지
[성난 숨소리]
(여자1) 어?
[이현의 어이없는 숨소리]
(이현) 대단하다
이 순간에도 여자를 안 놓치고
진짜 대단한 유전자네, 진짜!
이게 유전자랑 무슨 상관이야?
오빠네 부모님 이혼
아버지 바람기 때문이었다며?
[당황한 숨소리]
아, 그건...
(이현) 난 바람둥이 자신 없어
67일도 아까우니까
오늘로 끝내
[손가락을 딱 튀기는 소리]
(도경) 여기 마이크 좀 켜 주세요
[마이크 울림음]
(서울) 아
[서울의 목 가다듬는 소리]
어, 박사님의 모든 연애는
러브 스포일러 유통 기한대로
끝났나요?
(도경) 네, 안타깝게도
100퍼센트 확률로요
열두 시 땡 하면 폐기 처분 되는
편의점 도시락 같은 연애는 어떻게
[사람들이 웅성거린다]
마음에 드셨어요?
(도경) 어...
러브 스포일러가 마음에 안 드시면
제가 사과라도...
겨드랑이!
[사람들의 웃음]
이얏!
[도경의 기합]
어...
폐기 처분 되는 기분을
느낄 수도 있겠죠
하지만 러브 스포일러가 가진
궁극의 목적은
이별의 고통에 대비하자는 겁니다
그리고
마이크?
아, 마이크...
[마이크 울림음]
(영훈) 이별의 고통은
[사람들의 수군거리는 소리]
뜨거운 커피를 무릎에 쏟았을 때의
고통과 같다고 합니다
'자, 쏟을게'
하고 쏟으면
덜 아픕니까?
[툭툭 치는 소리]
너 뭐 해?
[밝은 음악]
(영훈) 러브 스포일러에서
진짜 나쁜 건
스포일러라고 생각합니다
누가 알려 달라고 했냐고
브루스 윌리스가 귀신인 것도
절름발이가 범인인 것도
알려 주지 말라고, 다
다 내가 직접 알아낼 거니까
[힘주는 소리]
(호원) 줘
아유, 씨
너 우리 회사 직원이
몇 명인지 알지?
- (영훈) 두 명
- 그럼 대표는 몇 명일 것 같아?
- 그거를 다 합치면 몇 명일까?
[웃음]
두 명
와, 알고 계셨네요, 김영훈 대표님
(영훈) 아이, 그럼요, 이호원 대표님
(호원) 아씨! 짜증 나
애초에 나는 영업을 하고
너는 예술 하기로 하고 차린
회사잖아, 어?
그럼 영역 침범은
하지 말아야 될 거 아니야
나 진짜 힘들게 물어 온 일인데
이렇게 날려 버리냐?
애초에 안 한다고 했어
여기 다신 오고 싶지 않다고
(호원) 그랬지
하지만 자본주의의 흐름에 따라서
너는 이곳에 왔고
그랬다면 그 마이크를
들지 말았어야 했어, 니가
[영훈의 피식하는 소리]
뭐라도 들고 싶었으면
뭐, 저 여자처럼
화끈하게 석유통을 드시든가
[힘주는 소리]
뭐, 뭐야, 뭐 하는 거야?
(호원) 모르겠냐?
자기 겨드랑이에
사과 끼워 주려고 했던
자상한 안도경 박사님 차에
불이라도...
뭐야, 진짜 불 질러?
[자동차 버튼 조작음]
[자동차 경적]
(영훈) 그거 내려놔요!
내려놓으라고요!
[서울의 힘주는 소리]
[힘주는 소리]
[어두운 효과음]
[쾅 부딪는 소리]
[놀란 소리]
[사이렌 소리]
[흥미진진한 음악]
[무전기 소리]
[키보드 조작음]
(형사) 성명?
윤서울입니다
(형사) 서울에 사는 윤서울
직업이 뭐예요?
현대무용단 안무가입니다
피해자 안도경의 차
블랙박스 확인 결과
김영훈이 자신의 봉고차로
(형사) 주차된 안도경의 차를
충돌한 이유는
윤서울의 방화를 막기 위해서
한 걸로 보여요
윤서울의 생각도 똑같죠?
아니요
(형사) 사실과 다르다
잠깐만
1년 전에
러브 스포일러 연구소에서
난동 부려서
업무 방해로 벌금형 받으셨네?
벌금 일시불 완납했는데
뭐가 문제죠?
(형사) 윤서울이 남자 친구와의
유통 기한이 0일
뭐, 0...
0, 0일 나온 것에 분개하여
안도경에게 항의했다라고
여기 지금 써 있는데
이거, 이거 0일이 이렇게 이게
나올 수가 있는 그런 0일인가요?
[도경의 호응하는 소리]
(도경) 윤서울 씨의 남자 친구는
헌팅턴이라는
불치의 유전병을 가지고 있어서
상대를 막론하고 0일이 나옵니다
유통 기한을 알 수가 없는 거지
(형사) [웃으며] 아니, 유통...
아니, 나 이거 처음 들어보네, 이거
유통 기한이 안 나와, 쯧쯧
(서울) 저기요
지금 혀 차셨어요? 왜요?
유통 기한 그거 의미 없어요
우리 아직도 잘 만나고 있다고!
아, 그래서
불을 지르려고 하신 거구나
- 그게 아니라요, 불...
- (영훈) 저기요
(영훈) 제가 했어요, 제가
[익살스러운 음악]
그냥 내가 들이받고 싶어서
들이받았다고
안도경 말하는 게 재수가 없어서
[멀리는 울리는 사이렌 소리]
(서울) 괜찮아요?
그러게 왜 끼어들어 가지고...
(영훈) 그러게요
처음 보는 사람이 불을 지르든 끄든
무슨 상관이라고
그렇게 착한 놈도 아니면서
그런 게 아니라니까요
다 봤는데, 뭐
(서울) 제가
뭘 부으려던 건 맞는데요
그게 석유가 아니라
까, 까, 까나리를 왜?
인터넷에 복수하는 법 검색했더니
까나리 부으면
냄새 때문에 폐차해야 한다고 해서
[서울의 어색한 웃음]
(영훈) 우리가 러브 스포일러를
아무리 미워해도 변하는 건 없어요
그럼 어떡해요?
가만있으면 약 올라 죽겠는데
[흘러나오는 밝은 음악]
(호원) 야, 이것도 챙기고
(영훈) 아이고, 좀 그만 좀, 진짜
너 지금 이러는 거
결국에는 러브 스포일러로
다 극복이 될걸?
(호원) 야, 봐라
나처럼 유통 기한
100일 이하만 딱 만나 가지고
전혀 상처가 없는 그런 쿨한
신인류의 사랑을 하다 보면
아, 이 바람둥이 유전자 따위는
참 소소한 고민이었구나
그런 생각을 하게 된다니까?
아트센터 내일부터지?
그렇지
너는 면허가 정지되었고
내가 또 혼자 장비를
날라야 되겠지?
그렇지
(호원) 아, 신난다
하, 근데 그 여자애는
왜 그런 거래?
[포스기 인식음]
이거 원 플러스 원인데요?
(호원) 앗싸, 득템
봉투 드릴까요?
(영훈) 아니요, 괜찮아요
(도경) 윤서울 씨 남자 친구는
헌팅턴이라는
불치의 유전병을 가지고 있어서
상대를 막론하고 0일이 나옵니다
유통 기한을 알 수 없는 거지
(호원) 다시 만나면 무조건 피해라
[익살스러운 음악]
스케일이 너무 큰 여자야
좀 미친 여자 같아
[익살스러운 효과음]
- (영훈) 계산해
- (호원) 아, 맞다
(호원) 여기 있습니다
(영훈) '헌팅턴 유전자를 가진
사람은 100프로 병에 걸린다'
[무거운 음악]
'부모 중 한쪽이라도
유전자가 있으면'
'자식이 헌팅턴에
걸릴 확률은 50프로다'
'헌팅턴은 치료도 예방도 없고
결국에는 조기에'
[쿵 울리는 효과음]
'사망한다'
[힘주는 소리]
[영훈의 힘주는 소리]
(유진) 뭐 하세요?
(영훈) 일하는 중입니다
(유진) 그러니까 스피커를
왜 이렇게 놓는지 묻는 겁니다
(영훈) 무대랑 음향이랑
일치시키는 중입니다
(유진) 무용 공연이잖아요
관객의 집중은 음향이 아니라
아티스트의 몫이죠
[힘주는 소리]
뭐 하시는 분이세요?
김영훈 씨죠?
아트센터 음향감독 안유진입니다
(영훈) 아
그, 이번에 나가신다는?
(유진) 뭐, 실력이 있으니까
어디 스카우트된다고
생각하실 수도 있을 텐데
그건 아니고요
개인 사정이 있어서 나가는 겁니다
예, 뭐, 그러시겠죠
연습할 시간 거의 다 됐으니까
세팅 좀 빨리 끝내 주세요
네
[흘러나오는 몽환적인 음악]
(서울) 둘, 셋, 넷, 쉬고
손
가까워야 돼
어
다인이 천천히
아, 왜 스피커 앞에만 가면
저렇게 다들 정신을 놓는 거야?
(서울) 서로 보고
원, 투, 쓰리, 포
원 투
(영훈) 어?
[헛웃음]
[버튼 조작음]
[덜컹 나오는 소리]
(서울) 암튼
이렇게 만나서 다행이에요
생각할수록 착한 놈 아니라던 그 말
거짓말 같아서요
합의 보셨다고
형사님한테 얘기 들었어요
착한 놈처럼 굴지 마시고
[탁 뺏는 소리]
(영훈) 아...
연락해요, 반띵을 하든지 하게
(유진) 오?
저랑 취향이 같으시네요?
[유진의 웃음]
(영훈) 음, 네
두 분 인사 나누셨어요?
(유진) 여기 윤서울 안무가
그리고 이쪽은
새로운 음향감독
올 때까지 맡아 주실
사운드 엔지니어 김영훈 씨
새 음향감독이요?
그만둬요?
네
감독님, 얘기 좀 하죠
[지하철 출발 알림음]
(안내 음성) 출입문 닫습니다
한 걸음 물러서 주시기 바랍니다
[영훈의 옅은 헛기침]
[휴대 전화 진동음]
(영훈)
(서울) 김영훈이랑 윤서울이
어디가 닮았어요?
(영훈) 외국인들 귀에는
서울이 소울로 들린다고 하잖아요
그래서 서울에 대한
환상들이 있다고
제 이름은 영혼으로 들리거든요
(서울) 그러니까
영혼 있게 말씀해 보세요
합의금이 총 얼마예요?
반띵? 더 원해요?
(영훈) 아, 왜 나한테
돈 못 줘서 안달인데요?
찝찝해서요
[밝은 음악]
러브 스포일러에서
처음 만난 것부터
나 대신에 안도경 차
들이받은 것도 그렇고
경찰서에서 나에 대해 너무 많이
알아 버린 것도 거슬리고
돈으로 내 기억을 지워 버리겠다?
(영훈) 다른 건 어때요?
다른...
안티 러브 스포일러
(영훈) 결성해요, 우리
[발랄한 음악]
[지하철 도착 알림음]
(안내 음성) 이번 역은
6호선 열차로 갈아타실 수 있는
합정, 합정역입니다
[흘러나오는 영어 안내 음성]
나도 여기서 내려요
(서울) 그런 걸
왜 해야 하는 건데요?
(영훈) 그런 것까지 해야
진짜로 찌질해지는 거예요
까나리?
그런 거는 하수들이나 하는 거고
(서울) 하수?
(영훈) 러브 스포일러에 대한 기억
지울 수 없으니까 안고 가자는 거지
(서울) 러브 스포일러에서
어떤 걸 스포당했어요?
(영훈) [웃으며] 바람둥이
유전자가 있대요
아, 뭐, 할 말 없더라고
우리 아버지가
진짜 알아주는 바람둥이거든요
결혼 세 번, 이혼도 세 번
그게 다 외도
[영훈의 헛웃음]
아, 뭐, 뭐, 훑어보니까 뭐
바람둥이 같아요?
(서울) 아니요
키도 유전이라지만
예외도 많잖아요
너무 억울하겠어요
(영훈) 네, 억울해요
저희 어머니는
복 나간다고 젓가락, 숟가락
양손으로 잡는 거도
못 하게 하신 분이거든요
근데 그런 내가 양다리라니
진짜 말도 안 되지
근데 뭐, 나만 억울한가?
윤서울 씨는 괜찮아요?
전 이쪽
[발랄한 음악]
(영훈) 나는
(서울) 조심히 가세요
(영훈) 안티 러브 스포일러
해야 돼요, 우리
[영훈의 힘주는 소리]
(호원) 이거였던가?
(영훈) '강남역 정예지'
뭐야, 또, 이건
(호원) 아...
야
내가 강남역을 딱 지나가는데
정예지 씨라는 분이
한눈에 싹 들어오는 거야
[영훈의 헛웃음]
나는 이미 뻑이 갔어
그래서 키트를 쓱 내밀어 봤지
아, 형, 그러다 뺨 맞아
(호원) 그렇지, 뺨 맞고 받은 거야
뺨을 그냥 사정없이 날리시더니만
입안을 싹 훑어 가지고
쫙 내미시는 거 있지
이 성격의 음역대가 아주 넓어, 어
(영훈) 아유, 언제까지 이럴래
[문 열리는 소리]
(호원) 난...
(서울) 둘이 맞췄으면 좋겠어, 난
(호원) 저 무서운 여자가
여기 왜 있냐?
아트센터 안무가
[익살스러운 음악]
(호원) 와...
이것은 인연인가, 악연인가?
하나 있다
필요하면 써라
(영훈) 좀, 좀, 좀, 씨, 쯧
[익살스러운 효과음]
(영신) 이호원 고객님?
(호원) 예?
(영신) 혹시 강남역 정예지 씨한테
첫눈에 반하셨어요?
[웃음]
예, 늘 그렇듯이
(영신) 첫눈에 반하셨다는 건
상대의 유전자 정보를
본능적으로 느꼈다는 건데
그런 상대하고는
유통 기한 100일을 넘길 가능성이
커지는 거라서
아...
그래서요?
그러니까요
저처럼 오래 자주 보고도
아무 감정이 생기지 않는 사람과
러브 스포일러를 해야
100일이 넘지 않는다는 사실을
제가 지금 알려 드리는 거라고요
그러네요
(호원) 제가 이 러브 스포일러
자주 왔었는데
전영신 씨 이름도 몰랐네요?
[뒤적거리는 소리]
그 이론이 맞다면
잘 부탁드립니다
[흘러나오는 몽환적인 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
(서울) 왜?
(대일) 음악이 너무 안 들려요
봄륨 좀 키워 주세요
(영훈) 심장 쾅쾅 울리는 그런
클럽 스피커 아닙니다
(대일) 아저씨
공연하는 사람한테 좀 맞춰 주죠?
아니, 청각이라는 게
늘 더 큰 자극을 원하는데
이러다 관객들이
공연 때
록 페스티벌로 착각하면요?
- (다인) 뭐라고 하시는 거야?
- (대일) 아저씨 지금 욕했죠?
(영훈) 봐 봐
작게 말하니까 가까이 오잖아
관객들이 무대에 집중할 수 있게
맞춰 놓은 거니까 믿고
연습에 집중해요
(서울) 10분 쉬자
[문 여닫히는 소리]
와, 나 쟤 무섭네? 어른도 때리나?
대일이 원래 순둥이인데
(서울) 연습이 힘든가?
아, 그거네, 그...
공작새가 암컷 앞에서 막
깃털 자랑하고 그러는 것처럼
(영훈) 잘 보이려고
하여튼 수컷들이란
너무 본능적으로 산다니까, 음
바람둥이 필터가 있으시네
쟤네 그냥 친구예요
오늘 끝나고 약속 있어요?
없으면 나랑 앰프 좀 같이 옮겨요
[흥미로운 음악]
제가 왜요?
아니, 내가 누구 때문에
면허가 정지돼서
택시로 옮겨야 되는데
혼자 들긴 좀 무겁기도 하고
그냥 돈을 받지 그래요, 돈
(영훈) 이쪽
여기, 여기 발 조심해요
(서울) 여기서 투 잡 뛰어요?
[영훈의 헛웃음]
[가쁜 숨소리]
[툭 내려놓는 소리]
[서울의 힘겨운 숨소리]
[익살스러운 음악]
(영훈) 아니...
모임 끝나고 앰프 다시
아트센터로 옮겨야 돼요
난 이것만 옮기고 가는 거예요
[살짝 웃는다]
[한숨]
(남자2) [울먹이며] 10년을
살아 놓고
유통 기한이 1,500일
지났다는 거 알자마자
그렇게 돌변할 수가 있는지
일곱 살 아들이
잠결에도 엄마를 찾는데
어젠 화가 나는 거예요
'니 엄마 사랑 찾아 떠났으니까
그만 찾아!'
아들이 그러더라고요
알아, 아니까 아빠 화내지 말라고
러브 스포일러 갔던 날이
우리 열 번째 결혼기념일이었어요
[남자2가 훌쩍인다]
[휴대 전화 진동음]
(서울)
(남자3) 저는 유통 기한이
0일이 나왔어요
[사람들이 수군거린다]
제가 사랑하는 사람은 남자거든요
[사람들의 놀란 소리]
동성애자는 종족 번식을 못 하니까
유통 기한을 알 수가 없다?
너무 웃기지 않아요?
아무 여자나 붙잡고
러브 스포일러에서
수십 년이 나오면 뭐 해요
거기에 사랑은 없는데
저도 0일이에요
[잔잔한 음악]
0 두 개를 붙이면 무한대잖아요
[빛나는 효과음]
0일은 잊고
무한대라고 생각해요
(남자3) 누나는 어쩌다
0일이 나왔어요?
(서울) 끝내자는 말에
정말로 끝났는지를
러브 스포일러로
확인시켜 달라고 했어요
몇 번을 해도 그...
0이라는 숫자는
바뀌지가 않더라고요
그 유전병이 원래 그렇대요
병은 병이고
유통 기한은 유통 기한이지
화가 났었는데
괜찮아요, 이제
우리는 그런 거 몰라도
여전히 잘 만나고 있어요
(여자2) 헤어지자는 말까지 듣고
만나고 있다고요?
자존심도 없어요?
사랑하니까 보내준다
뭐, 그런 말 모르세요?
(남자3) 그 병 오래 못 산다면서요
누나 진짜 용감하다
울지 마요
(영훈) 저는
바람둥이 유전자가 있대요
바람둥이 감당할 자신 없다면서
남은 유통 기한 67일도
못 채우고 끝났어요
맞아, 저 눈빛
(여자2) 저 바람둥이 눈빛
저기요
(서울) 바람둥이라고 아무한테나
막 눈빛 발사하고
막 그런 줄 알아요?
(여자2) 전 남친도
바람둥이 유전자 있었거든요
유통 기한도 다 됐고
그 사람도 떠났는데
난 안 끝났거든
한잔해요
[조르르 따르는 소리]
(서울) 원샷
[음악: '러브 스포일러' OST]
(영훈) 조심, 조심
[서울의 취한 소리]
[헛웃음 치며] 사랑?
(서울) 아씨, 사랑이라니
[함께 웃는다]
- (영훈) 그게 뭐야
- (서울) 여기
(서울) 수갑 채워
[함께 웃는다]
[서울의 웃음]
(서울) 빵!
반격, 반격!
[영훈의 힘주는 소리]
(영훈) 조심, 조심, 조심
[서울의 힘주는 소리]
[영훈의 힘주는 소리]
[영훈의 당황한 소리]
(영훈) 조심, 조심해
[서울의 웃음]
[웃음]
왜, 왜, 뭐
왜 그래, 뭐
(서울) 이게 까나리보다 더 재밌어
이게 형량도 훨씬 낮아요
복수할 때 누가 형량을 계산해요
복수는 그냥 막 빵 하고
휘두르는 거지
(영훈) 그냥 빵 하고
휘두르니까 어때요?
까나리 액젓 한 통에
45,000원이거든요?
매직은 얼마게요?
(서울) 4,400원
[영훈의 호응하는 소리]
가성비 완전 좋아
복수는 가성비죠
복수는 가성비다
서울 씨도 여기에 묻었네
(서울) 어?
- (영훈) 여기
- (서울) 어?
[영훈의 웃음]
- (서울) 내가 또 해 줄게
- (영훈) 왜, 왜, 왜
(영훈) 아니야
이제 그만해도 될 거 같은데?
(서울) 일로 와 봐, 예쁘게 해 줄게
[흥미로운 음악]
- (대일과 다인) 안녕...
- (영훈) 아, 오셨어요?
(서울) 안녕
[익살스러운 음악]
(영훈) 아...
[웃음]
왜 유성 매직은 사 가지고
서울 씨가 골랐잖아요
[웃음]
(영훈) 줘요
[음악: '러브 스포일러' OST]
(서울) 범인은 범행 현장에
다시 나타난다던데
첫 러브 스포일러에서
바람둥이 딱지도 붙었겠다
이제 거기 갈 일 없겠어요?
(영훈) 자기는
첫 러브 스포일러에서
유통 기한도 못 알아냈으면서
(서울) 1819년에
북극 탐험대가 통조림을
식량으로 가지고 갔는데
그게 92년 뒤에나 발견된 거예요
물론 먹어 봤더니
맛에 아무 이상 없었고요
그 사람이랑 난
따지 않은 통조림처럼
유통 기한이
무의미한 사이라는 거죠
(영훈) 1800몇 년?
19년이요
그때 만든 통조림을 왜 먹어요
통조림도 최근에 만든 게 맛있는데
나도 닦아 줘야죠
[피식 웃는다]
지금 연습 중인
작품 제목이 뭐예요?
'운동화'요
'운동화'
[흘러나오는 차분한 음악]
(영훈) 한 켤레의 운동화가 사실
사랑하는 사이였다라면?
난 이 튠이 더 맞을 것 같은데
어때요?
[문 열리는 소리]
(대일) 저희 음악 체인지됐어요?
어, 어떤 거 같아?
(서울) 좋다
(영훈) 전의 음악은 뭐랄까
사랑이 끝난 느낌이랄까?
그럼 안 되는 건데
그럼 안 되죠, 사랑이 끝나면
애들만 괜찮다고 하면
바꿔야겠어요
(영훈) 서울에 관한 이야기 중에
가장 낭만적인 이야기 알아요?
지하철 안에서
핸드폰 보느라
고개 푹 숙이고 있던 사람들도
한강 지날 땐 다들 고개 들고
노을 본대요
[잔잔한 음악]
(안내 음성) 이번 역은
9호선 열차로 갈아타실 수 있는
당산, 당산역입니다
[흘러나오는 영어 안내 음성]
저 오늘은 여기서 내려요
(영훈) 아, 어디 가요?
그 사람 만나러
(영훈) 아...
(안내 음성) 내리실 문은
오른쪽입니다
출입문이 열립니다
(영훈) 저, 죄송합니다, 내릴게요
죄송합니다
죄송합니다, 좀 내릴게요
(안내 음성) 출입문 닫힙니다
(서울) 남유진
눈 마주친 거 다 안다
(유진) 워!
뭐야, 방금?
비둘기들은 이러면 다 도망가던데
너는 꿈쩍도 안 하네?
다음 생엔 비둘기도 안 되겠다
니가 '워' 하면 도망가야 되니까
[차분한 음악]
(유진) 너랑 나
다음 생애에도 만날까?
(서울) 또 사람으로
태어나리란 보장은 없지
아스팔트로 태어날 수도 있고
기찻길로 태어날 수도 있고
(유진) 그럼 나도
기찻길로 태어날게
멀어지지 말고
마주 보면서 살면 좋겠다, 그치?
자긴 다음 생에
뭐로 태어나고 싶어?
(유진) 음
나는 거북이
우리 알 듬뿍 낳고
오래오래 같이 살자
나 알 낳기 싫은데
그럼 자기는
뭐로 태어나고 싶은데?
비밀이야
(서울) 그때 못 한 대답
지금 해 줄게
나는 다음 생에 너랑
나 이제 환생 안 믿어
그래, 그럼
이번 생이 마지막이라고 생각하고
옆에 있어 줄게
있어 주다니?
이러고도 연민이 아니라고
또 우기겠지
남유진
그때 러브 스포일러 결과
왜 알려 줬어?
[무거운 음악]
0일이 어떻게 나와?
유전병이 있어, 나한테
[유진의 한숨]
(유진) 그럼 그렇대
[어두운 효과음]
어...
오해하지는 말고
그것 때문에
헤어지자고 하는 거 아니야
언제 한 거야?
1년 전에
그때는 말을 못 하겠더라
너 없으면 안 됐으니까
지금은 없어도 되고?
(유진) 눈치 게임 하고 있었잖아
너랑 나
누가 먼저 헤어지자는 말 꺼내서
악역을 맡을까
(서울) 아니?
우리 중에 악역은 없어
(유진) 다 알아 버리면
힘 안 들이고 잘 끝날 줄 알았어
니가 이렇게 연민이 가득한 애란 걸
몰랐던 게 내 실수였고
아, 그놈의 연민
하, 지겹다, 진짜
난 어떻겠어
(유진) 윤서울
내 인생 남들보다 짧아
니 인생이 장편 영화라면
내 인생은 단편 영화라고
불쌍해하는 사람 말고
사랑해 줄 사람이
여주인공이면 좋겠어
사실 캐스팅도 끝냈고
거짓말
(유진) 이제 쉬면서
내 여주인공이랑
엄청 야한 영화 찍을 거야
(서울) 야!
[서울의 어이없는 숨소리]
(서울) 열두 시 땡 하면
폐기 처분 되는
편의점 도시락 같은 연애는 어떻게
마음에 드셨어요?
[잔잔한 음악]
[한숨]
(호원) 야, 뭐 해, 일어나
가다가 아트센터에
내려 주면 되지?
야!
(영훈) 어
러브 스포일러 가는 거야?
(호원) 그렇지
야, 근데
너는 이제
러브 스포일러 안 할 거야?
(영훈) 아, 안 하는 거야?
못 하는 거지
누가 좋아해, 바람둥이 유전자를
(호원) 에이
내가 어디서 들은 건데
바람둥이 유전자가 있다고 해서
무조건 유통 기한이
짧게 나오는 건 아니래
그러니까 너무 쫄지 말고 쓱, 어?
쯧, 하긴, 뭐
들이민다고 다 되는 건 아니지
결국에는 얼굴이라고 본다
스톱
여기
(영신) 강남역
정예지 님과의 결과요
[강조되는 효과음]
와, 이씨, 깜짝이야
(호원) 백년해로할 뻔?
[흥미로운 음악]
100일?
딱 100일
[호응하는 소리]
100일
그러면 오늘부터
1일?
좋아요
[호원의 웃음]
(호원) 좋대
(다인) 못 하겠어요
(서울) 뭐가 문제야?
(다인) 감정이 이해가 안 돼서요
(서울) 사랑하는 사람이
만신창이에 흙투성이야
보고 있으니까
안쓰럽고 마음 아프고 그런 건데
(다인) 사랑하는데 왜 안쓰러워요?
사랑하니까 안쓰러운 거라고
흙투성이면 털어 주면 되고
만신창이면 안아 주면 되잖아요
(서울) 다인아, 사랑하면
(다인) 넌?
흙투성이에 만신창이인데
불쌍하다면서 우는 사람이랑
묻은 흙 털어 주고 안아 주는 사람
누구랑 같이 가고 싶어?
안아 주는 쪽
(다인) 봐요, 안무 수정해 주세요
이해가 안 되는데 어떻게 춤을 춰요
[한숨]
[문 여는 소리]
(영훈) 와...
서로 용기 없어서 고백도 못 하는
[문 닫히는 소리]
모태 솔로 둘이서 막
사랑을 막 가르치려고 하네?
가만있을 거예요?
[서울의 한숨]
왜 이렇게 힘이 없어요?
씁, 안 되겠다
내가 내일까지 데리고 있어야겠다
[음악: '러브 스포일러' OST]
(버스 기사) 어서 오십시오
안녕하세요
어, 어서 오세요, 예, 어서 오세요
(영훈) 서울 참 예뻐요
윤서울
부모님이 지어 주셨어요?
네
곁에 머무는 사람이
많았으면 하셨대요
서울처럼 낮에는 생기 넘치고
밤에는 외롭지 말라고
(서울) 참 이름값
못 하고 살고 있죠?
모태 솔로한테 무시나 당하고
영훈 씨도 내가
사랑이랑 연민도 구분 못 하는
멍청이 같아 보여요?
어...
뭐, 둘 다 착한 건데, 뭐
뭐든 어때요
둘 다 착한 건데
(영훈) 응
왜들 그럴까요?
사랑은 착한 거고
연민은 나쁜 것처럼
그, 0일 뭐, 그 사람이 그래요?
아, 진짜 내일까지
데리고 있어야겠다
(영훈) 아, 무서워
뭘, 뭘 그렇게 봐요
우리가 구해 줄 애들 있잖아요
열두 시 땡
[흘러나오는 밝은 음악]
[출입문 종소리]
- (영훈) 여기, 여기, 여기
- (점원) 어서 오세요
[영훈과 서울의 가쁜 숨소리]
(서울) 여기요
(영훈) 이거
(점원) 손님, 이거 유통 기한
다 돼서 빼놓은 거니까
저쪽에 진열된 것 중에 고르세요
오늘 들어온 걸로
(영훈) 아, 뭐, 괜찮습니다
이걸로 할게요
(서울) 열두 시 아직 안 지났잖아요
[영훈의 웃음]
[영훈의 시원한 탄성]
(영훈) 아휴
아, 우리나라가
이 유통 기한을 따지는
몇 안 되는 나라래요
사실 판매 가능 기간보다
섭취 가능 기간이
훨씬 더 중요한 건데
유통 기한 때문에 억울하게
버려지는 애들이 너무 많아
우리가 다 먹어 버려요
(서울) 영훈 씨가
다시 사랑을 한다면
그건 바람둥이
유전자 때문이 아니라
영훈 씨가 좋은 사람이라
그런 걸 거예요
[잔잔한 음악]
[피식 웃는다]
(호원) 이 바람둥이 유전자가
있다고 해서
무조건 유통 기한이
짧게 나오는 건 아니래
좀 덜 억울하네요
[휴대 전화 진동음]
- (서울) 전화 왔어요
- (영훈) 네?
(영훈) 아...
(서울) '67일'...
전 여자 친구죠?
네, 네
(서울) 가야겠다
(영훈) 왜요?
(서울) 편하게 받아요, 전화
[휴대 전화 진동음]
[출입문 종소리]
[버튼 조작음]
[덜컹 나오는 소리]
나 기다렸어?
아니, 전혀
전혀?
(서울) 넌 왜 고마운 줄을 몰라?
누군 내가 뭘 해도 착하다던데
누가 너보고 착하대?
그거 연민이야
뭐?
(유진) 사랑하다가
연민하긴 힘들어도
연민하다가 사랑하긴 쉽거든
쉬운 거 해, 어려운 거 하지 말고
[달려오는 발소리]
너 착한 거 알아봤으면
그 사람도 착하겠네
(서울) 너보단 다 착하지
(유진) 0일인 거 알고도
1년을 더 챙겨 줬잖아
그게 뭐든 여기까지만 받을게
가서 그 사람 잡아
[애잔한 음악]
나 치워 버릴 타이밍이다 싶지?
(유진) 말 돌리지 말고
(서울) 시끄러워
[덜컹 나오는 소리]
[버튼 조작음]
[잘그락거리는 소리]
[한숨]
[동전 넣는 소리]
[덜컹 나오는 소리]
[흘러나오는 차분한 음악]
(서울) 어제 일찍 갔던데
(영훈) 네
- (서울) 그...
- (영훈) 손대지 마요, 그거
[서울의 당황한 소리]
(서울) 이 사진 잘 나왔죠?
아...
이래서 작품 제목이 '운동화'였구나
한때 사랑했던 사람이
(서울) 한때 사랑했던 사람이 제게
다시 태어나면
뭐로 태어나고 싶은지
물어본 적이 있었어요
그땐 그 질문이 괜히 벅차서
대답을 못 하고
며칠을 생각해서
일기장에 적었어요
'나는 너랑 한 켤레
운동화로 태어나고 싶어'
'그래서 하루 종일
같이 걷고 뛰고 싶어'
'같이 세제에 담기고
같이 햇볕에 널리고 싶어'
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(유진) 이번 안무 좋네
팸플릿 나왔어요?
(영훈) 네
보세요
작품 설명이 아주 뭐, 기가 막히네
(유진) 어, 그래요?
[툭 떨어지는 소리]
고마워요
퇴근 안 하세요?
저는 오늘 데이트가 있어서
먼저 갑니다
(영훈) 남 감독님이랑
오래 일했어요?
[문 열리는 소리]
(서울) 네?
[문 닫히는 소리] 네
(영훈) 어떤 사람이에요?
(서울) 좋은 사람이죠
어디가?
어디가 그렇게 좋아요?
- 나중에 얘기해요
- 지금 얘기해요
나중에
[한숨]
[문 열리는 소리]
[어두운 효과음]
[서울의 당황한 숨소리]
왜 이래, 어쩌다가 다쳤어?
잘 따지는 음료수가 품절이라
(서울) 조심했어야지
택시 좀 불러 줄래요?
(유진) 괜찮아요
차 금방 올 거예요
오긴
차 좀 불러 줘요
[휴대 전화 진동음]
(유진) 어, 도착했어?
미안한데 오늘 영화 못 보겠다
[무거운 음악]
좀 다쳤어
아니, 많이는 아니고
그래, 알겠어, 나갈게
[통화 종료음]
(서울) 누군데?
괜찮으면 같이 가
(유진) 놀랐겠어요, 미안해요
가자
(유진) 너 이 차림으로 어딜 간다고
남유진
(서울) 일단 가자, 어?
(영훈) 가요, 같이
(여자3) 유진 씨
괜찮아?
[차 문 닫히는 소리]
여주인공?
[문 닫히는 소리]
[버튼 조작음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
[흐느낀다]
0일의 남자
좀 다친 것 말고는 뭐
괜찮아 보이던데
[피식 웃는다]
알았구나
괜찮아요?
안 괜찮죠
내가 되게
좋아했던 옷이었는데
[잔잔한 음악]
내가 되게 좋아하는
옷이에요
이 옷도
(영훈) 우리 이제 이것만 먹고
유통 기한 같은 건
신경 쓰지 말아요
편한 시간에
편한 마음으로
먹고 싶은 것만 먹자고
연민이든 사랑이든
나랑 해요, 나랑
버림받은 여자 공략하는 건
바람둥이한텐 일도 아니겠다
그죠?
[헛웃음]
넘어올 거 아니면
그런 말 하지 말아요
바람둥이도 상처받으니까
[무거운 음악]
[한숨]
러브 스포일러 해 보든지
(영훈) 아무리 바람둥이라도 0일
0일보다는 뭐
길게 나오겠지
[흘러나오는 몽환적인 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
네, 오늘 여기까지 할게요
(서울) 수고했어, 이제 몸 좀 풀어
(다인) 네
(유진) 영훈 씨, 오늘도 고생했어요
(영훈) 감독님
(유진) 네?
술 한잔하시죠, 단둘이
(유진) 아, 술이요?
[유진의 멋쩍은 웃음]
흑기사 해 드릴게요, 제가
단둘이 마시는데요?
안 돼요?
뭐, 오늘도 그, 데이트 있나?
아니요, 뭐, 안 될 건 없죠
가시죠
[문 닫히는 소리]
[영훈의 술 취한 웃음]
(영훈) 흑기사
(유진) 많이 먹어요, 예
[유진의 웃음]
[영훈의 개운한 탄성]
(기상 캐스터) 한파 특보가 해제된
서울의 날씨 알아보겠습니다
온화한 서풍이 불어와
하늘을 뒤덮었던
눈구름이 물러나면서
서울은 맑은 하늘을 되찾았습니다
기상청 연결해서...
(영훈) 온화한 서...
온화한 서풍이 어디서
어디서 분다는 거야?
내가 사는 서울은요
아직 너무 추워요
눈이 막 펑펑 내릴 거 같아
감독님 사는 서울은 어때요?
네?
이 노래 아세요?
(영훈) ♪ 헤어져
멀리 있다 하여도 ♪
♪ 내 품에 돌아오라 그대여 ♪
♪ 아름다운 서울에서 ♪
♪ 서울에서 살으렵니다 ♪
노래 잘하시네요
[웃음]
나요
서울에서 살고 싶어요
서울, 살기 참 좋죠
[쾅쾅 치며] 아니, 그게 아니라!
서울에서 혼자
나 혼자 살고 싶다고요
혼자서 뭐 어떻게...
다 나갔으면 좋겠어요
(영훈) 다 그냥 나갔으면 좋겠어
이제 좀 나가면 안 돼요?
[차분한 음악]
(서울) 넌 왜 고마운 줄을 몰라?
누군 내가 뭘 해도 착하다던데
[웃음]
[영훈의 웃음]
웃어?
아, 왜 웃어요? 나 지금
막 되게 기분 나쁘, 나쁘려 그러네?
김영훈 씨
뭐요?
착하다는 소리 많이 듣죠?
[헛웃음 치며] 아니요?
나
나쁘다는 얘기 되게 많이 듣는데요
(영훈) 나 나쁜...
착한 거 다 필요 없어, 아주
나 나쁜 사람 할 거예요
여기 계산도 감, 감독님이 하세요
난 나쁜 사람이니까
[유진의 웃음]
[부드러운 음악]
(영훈) 연민이든 사랑이든
나랑 해요
나랑
(서울) 대일이는
자기 속도가 있는데
다인이는 대일이 따라다니기
바쁜 것처럼 보여
[대일의 웃음]
(대일) 너 나 좋아하냐? 참아, 좀
(다인) 완전 잘 참아지니까 걱정 마
(서울) 김대일
문제는 너야, 너
다인이가 멈춰야 할 곳에 가서
기다려 줘야
다인이도 방향을 잡고
안정적으로 턴할 수 있지
서로 자주 봐, 어디까지 와 있나
- (대일) 네
- 그렇게 잘 알면 지나 잘하든가
[문 닫히는 소리]
[세찬 바람 소리]
(서울) 어디 가요?
연민이든 사랑이든 하자더니
(영훈) 넘어올 것도 아니면서
그 얘기는 왜 꺼내요?
내가 영훈 씨 붙잡으려고
무슨 짓까지 했는 줄 알아요?
(이현) 오빠!
[난처한 숨소리]
[영훈의 한숨]
(이현) 왜 전화를 안 받아?
[차분한 음악]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
다시 받아 준다니까?
바람 안 피운다는 약속만 하면
[음악: '러브 스포일러' OST]
(서울) 영훈 씨가
다시 사랑을 한다면
그건 바람둥이
유전자 때문이 아니라
영훈 씨가 좋은 사람이라
그런 걸 거예요
앞으로 내가 누굴 사랑한다면 그건
바람둥이 유전자 때문이 아니라
내가 좋은 사람이란 걸
알아봐 주는 사람을 만나서야
[출입문 종소리]
(점원) 어서 오세요
(영훈) 우리 이제 이것만 먹고
유통 기한 같은 건
신경 쓰지 말아요
편한 시간에 편한 마음으로
먹고 싶은 것만 먹자고
[출입문 종소리]
[영훈의 가쁜 숨소리]
[영훈의 거친 숨소리]
(영훈) 아까 하려던 말 계속해 봐요
나 붙잡으려고
무슨 짓까지 했는데요?
됐어요
다른 여자한테
우산 씌워 주러 달려간 남자한테
무슨 말을 해
[웃음]
나
나 서울 씨한테 말 안 한 거 있어요
내 바람둥이 유전자
상위 10프로에 들어요
뭐든 상위권인 건
인정받을 일이니까
상위 10프로 바람둥이라는 게 이게
아무나 되는 게 아닌데
나도 아무나 좋아하는 거 아닌데
[웃음]
언제부터 알았어요? 내가
내가 좋은 사람이라는 거?
우리 처음 만난 날
[휴대 전화 문자 수신음]
[사이렌 소리]
(형사) 자, 봐요
얼굴 확인했죠? 어?
이게 과학 수사예요, 포렌식, 어?
다 나와
이 양반들이 말이야
보자 보자 하니까 그냥 아주
상습적으로다가
이런 걸 막 하고 말이야
이게 지금 형법, 어?
재물 손괴, 그거야, 이게 지금! 쯧
누가 주도했어?
(영훈) 아니...
저
쿵짝이 아주 그냥, 진짜
(형사) 무슨 대한민국 경찰을 지금
뭘로 보고 지금 이...
[형사의 한숨]
빨리 정해요, 그럼, 저기
가위바위보라도 해, 빨리 정해
(영훈) 저요, 저
범죄 모의 제가 했습니다, 예
(서울) 범행 도구는 제가 샀어요
유성 매직
[영훈의 어색한 웃음]
(형사) 천생연분이네
아니, 뭐, 이걸 지금
서로 감싸고 있으니 뭐
[음악: '러브 스포일러' OST]
독립운동이야?
(형사) 과학 수사, 아
(서울) 뭐예요?
윤서울 머리카락
나 몰래
러브 스포일러 하려고 했어요?
서울 씨가 계속 물러서면요
아니, 뭐, 바람둥이 유전자 있다고
꼭 뭐, 유통 기한 짧게 만나는 건
아니라고 누가 위로하고 그러길래
나도 사실...
(영훈) 응?
[부스럭거리는 소리]
[서울의 웃음]
[함께 웃는다]
(영훈) 왜 안 열어 봤어요?
(서울) 보고 싶으면 봐요
난 이제 사랑 유통 기한 같은 거
관심 없어요
[영훈이 살짝 웃는다]
[함께 웃는다]
(도경) 영신!
100일 지났죠?
- 네
- 유통 기한이
수명보다 긴 남자 만나는 게
목표라면서
왜 100일짜리 연애를 한 거예요?
그렇게라도
그 사람 옆에 있고 싶었어요
[도경이 풋 웃는다]
[익살스러운 음악]
영신 로맨틱하네
[경보음]
(도경) 아이씨
[익살스러운 효과음]
(영신) DNA 키트 가져오셨습니까?
딱 100일 만날 건데
평생 사랑할 것처럼
나한테 왜 그랬어요?
(호원) 아니, 이렇게 구는데
내가 생각이 안 날 수가 있겠냐고
아, 모르겠고
우리 그냥 계속 만나는 걸로 해요
[익살스러운 효과음]
어, 엊그제 헤어졌잖아요
오늘부터
만나면 되죠, 다시
[흥미로운 음악]
(호원) 100일 지나면 또
[피식 웃는다]
그날부터 만나면 되는 거고
[웃음]
(도경) 뭐야!
[도경의 놀란 소리]
[도경의 당황한 소리]
이게 무슨 냄새야?
[대일의 가쁜 숨소리]
[흥미로운 음악]
(대일) 너
나 뭐?
요즘
요즘 뭐?
[대일이 피식 웃는다]
(대일) 탈모 있냐?
- (다인) 뭐?
- 너 요즘 머리 엄청 빠져
(대일) 봐
바닥에 싹 다 니 머리카락이야
(다인) 야!
스트레스받으면 그렇대
(대일) 우리 놀러 갈래?
- 둘이
- 둘이?
(대일) 응
(다인) 그래
1박 2일 아니면 안 간다?
[음악: '러브 스포일러' OST]
[웃음]
- (영훈) 줘요
- (서울) 싫어요
경찰 오기 전에 줘요, 빨리
(서울) 왜요?
증거 인멸
방화 미수는 징역형이에요
(영훈) 그깟 복수를 왜
가성비 떨어지게 합니까?
좀 실어 놓자
(호원) 이씨
(서울) 가성비 좋은 복수는
뭐가 있는데요?
(영훈) 있어요
나중에 알려 줄게요
그럼 같이해 줄 거예요?
가성비 좋은 복수?
[헛웃음 치며] 내가 왜 그쪽 복수를
같이해 줍니까?
그냥
좋은 사람 같아서?